---
layout: post
title: 周记_210607
category: 周记｜生活&想法
tags: [搞钱,生意,生财有术,社交,看见]
date: 2021-06-07
---

- 一. 恢复了情感流动。兔子吃饭时总说一个词儿，是【看见👀】，真的很棒的一个词，可以破我执很高很膨胀很傲慢很自我中心，觉得别人做什么都是理所应当的状态。 ahamoment ，觉得自己舒爽和开阔很多。重新恢复了「情感流动」。
- 二.技法层面，解决问题，逻辑，理性，这些更多的是「对事」的逻辑，而非「对人」的逻辑。
- 三. 信息敏感度在提升；善用搜索；生财有术；王慧文产品课；淘宝蓝海项目开启。开始混即刻。
- 金句: 「每个信息基本都能成为一个生财点。」

> 特别饱满的一周，很多 ahamoment，状态全开。

## 210607 王慧文 ；“善用搜索”对自己说三遍
  - 昨天半夜一直刷生财的内容，对我这个对数字不敏感，商业/生意刚刚有点启蒙的人来说信息增量特别多。
  - [《王慧文清华公开课》读后感：论天才的算力、算法和信息](https://mp.weixin.qq.com/s/KmGKkHmU-AUUxZIh2LQPgA) ，对我来说很有启发的文章：想了解一下博弈论了：[耶鲁大学：博弈论（中英双语字幕）](https://www.bilibili.com/video/BV1Kt411h7Ep?from=search&seid=17089921066931349284)，拿到了王慧文清华公开课内容的PDF（里面基本就是讲商业的，很符合我的需要啊），也有公开信息：[史上最全连载 | 王慧文清华产品课Allen修订版（二）](https://coffee.pmcaff.com/article/2683145852399744/pmcaff?utm_source=forum)
    - 天才的悲哀就在于，他搞懂了规则，却没有搞懂人。他自己想明白了，就想当然的以为别人也会想明白。他不但错误的忽略了只想到33的人的存在，更忽略了没有思考的，或者存心不按规则玩的人的存在。毕竟，这个世界不是一个只有天才的世界。
    - 第五层次：在高层次形成逻辑闭环，却始终保持不断打碎自己的开放心态。“他大量吸入新知识，无论风吹雨打从不间断，不断的去学习别人的逻辑框架，然后不断的下沉往外延伸。他的逻辑层次就在海量的新知识浸入后，不断迭代，不断复盘，不断调整结构。这种人未来无可限量。
  - “平常事物我们看见，在确定中完成；对于非常的事情，我们相信，在不确定的边缘上去完成。”
  - 生财
    - 今天一开始是兴奋的，后来有些焦虑，感觉找不到合适的项目可以入手
    - 上午读了王慧文的文章，提到了「市场体量」的重要性，我觉得很棒，但是有几个人能创业成功过上亿体量的市场呢？下午看生财有术的项目，这个：[生财有术-外卖CPS](https://search.shengcaiyoushu.com/cdetail?id=111) ，突然一瞬间就和市场体量挂上钩了，是因为前几天看文章，突然想到文章里的一句话:**每个信息基本都能成为一个生财点**，那么外卖的总体量是这么大市场，每个环节自然就有搞钱的机会，哈哈哈哈。 
    - 知道了虚拟产品这个词，另外，**以后看到邀请码的信息，就可以想到卖邀请码的生意**。
    - **信息敏感度**已经在提升。

## 210608
  - 开始混即刻了，很多自由职业者和互联网创投圈的在这里，关注了十来个人，至少让我感觉很有创造力和活力，和豆瓣的感觉不一样。
  - [How to Make Smart Decisions Without Getting Lucky](https://fs.blog/smart-decisions/)
  - 复习这篇文章：[坚持, 就是每天做同样的决定 · Yixuan](https://yixuan.li/trivial/2020/05/29/makeDecisionEveryDay/)
    - 今天你做的决定, 往往不是明天你做的选择. 然而这里是所有大师的秘密: 不停的选择相同的东西. **那些曾经让我兴奋一时, 又因为我的怠慢、懒惰而从我生命中消失了的东西**, 不就是因为: 我没有不停的选择同样的东西吗?
    - 而所谓 Remarkable 的产出、作品、成果, 不就是不停做同样的选择, 而得到的回报吗. 深度工作、坚持、专注、自由选择, 被这句话以一种神圣的方式结合到了一起。
  - 也想重新看看「深度工作」，完全自主安排时间，更需要这个。
  - 晚上初次做了家庭版寿喜烧，味淋，啤酒，白沙糖和生抽调味，很不错。看来做饭真的是天赋~
  - 小熊给我弄了一个 sublime  text 主题，紫色的,蛮好看
  - flomo 浮墨笔记，暂时没用起来，还是在用WorkFlowy ,太顺手了。里面提到的「回顾卡片」，回顾的确是重要的。
  - 重复和回顾，有必要。
  - 最近接触的信息源都是NOTION承载，但是我对NOTION 还没什么需求也不怎么用，很多创造者我看都用，我研究一下?
  - 感觉做狗屎工作的时候MISS了一些信息，当然不可避免。
  - 今天写了两个小时到三个小时文章吧，耳鸣和甲方乙方的。[教育的根本目标是培养创业者](https://mp.weixin.qq.com/s/uiBYj8NoZTt9k1TahLWRGA)，今天真的顿悟了甲方VS乙方，深以为然。一直以来，父母和社会都以一份好工作（乙方）为终点，而不是创业者（甲方）。
    - "如果现在的孩子还是沿着我们小时候的培养路径，最终一定会带来一个结果，即孩子可能好不容易考上好大学，但是毕业之后又会重复我们这一代人的路径：陷入打工人的陷阱。" 
    - “他可能爬不出来，一辈子只能做一个辛辛苦苦、充满抱怨的打工人，当然也可能幸运地爬出来，按照自己的方式追求个人梦想，实现自身价值，获得生命的意义。但是这个机率看起来很低。”
    - “所以我在想：教育的根本目标其实有两种选择，一种是培养合格的打工人；另一种是培养创业者。”
  - 今天，甲方和乙方的思维层面终于转换完了，从打工人变成成为甲方并赚到一块钱。自己给自己干活儿，自己给自己打工，就直接当一个甲方得了。用钱和生意来闭环，而非找一个好工作作为目标。
  - 从成长的角度也是这样阿。做甲方比做乙方大概率的能成长更快。
  - 小白采访文章这样说：[我和FreeLab自由客的小姐姐们聊了会儿天](https://mp.weixin.qq.com/s/tHIl42ffqcY0LBRcfkD89Q)
    - 其实这个问题主要关乎于工作价值感和成长，并不是说在大公司没有从0做到1的机会，只能说运气占不少的成分。而且，公司和团队文化、同事的工作态度和能力、直系上属的领导力和人品等因素，都会影响到工作中的价值感和成长感。遇到这些机会，对所有人来说，都是概率事件。
    - 于我们90-95后来说，遇到一个好项目、好领导、好公司等各方面也比较好的机会太少了，很难找到各个方面都符合自己的，就算有幸遇到了，还要对方选择你才可。
  - 晚上 + 了一个灵感俱乐部的朋友，他说这个月要做一期播客。**“播客更像是陪伴。” 好像突然明白小熊为什么喜欢播客和声音。陪伴**。
  - 今天去注销两个不用的低额度的信用卡，拖着拖着终于决定去线下干这个事儿，结果去了，告诉我打线上，打了两个线上，每个不到一分钟，就把卡着我好几个月的事情搞定了。开心。
  - “让一个陌生人成为你的好朋友需要在几个月的时间里投入大约200个小时。” - [Robin Dunbar Explains Humans' Circles of Friendship - The Atlantic](https://www.theatlantic.com/family/archive/2021/05/robin-dunbar-explains-circles-friendship-dunbars-number/618931/)
  - somelinks
    - [E13 专访 flomo 少楠：宇宙希望我们成为普通的人，创造是我们反抗的手段 - 知行小酒馆 ](https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/60b0dcd6e273a1e20b43dc1e?s=eyJ1IjogIjVlN2M3ZTQ5YTJmMmU1MDNjZWMzYTRhZCJ9)，LOGO做的我很喜欢，毛笔字体 + 这个红色。
    - [钱，生而不平等](https://mp.weixin.qq.com/s/1M7a7d6nytWBfQ00ogNRWg)，被动收入的本质是，前期投入劳动并承担风险，构建了一项持续释放价值的资产。（这个被动收入说的很不错）
      - 短期看，逐渐释放的价值必然比不上立刻全部释放的价值，所以具有极大的迷惑性——
      - 与其自己撰写一本书，不如为他人做枪手；
      - 与其自己编写一款软件，不如为他人做外包；
      - 与其自己创业，不如为他人打工。
      - 但如果想一想未来现金流呢？如果算一算内在价值呢？
    - [创新的扩散 (豆瓣)](https://book.douban.com/subject/1460235/)

## 210609
  - [send your name to mars](https://bbs.huaweicloud.com/blogs/249122)，--> [Send Your Name to Mars: Future Mission](https://mars.nasa.gov/participate/send-your-name/future) 。看生财有术里面有这个小生财点，搞信息差，发朋友圈帮做这个机票，几块钱一张。现在这个热点过了，还是跑了一遍。然后跟几个朋友晒了一下这个机票，问我怎么做的，我说很简单，翻墙去到那个网站，填写几个最简单的信息就可。结果没有一个朋友做/做到了。商业啊。。。信息差无处不在。
  - [淘宝官方发布直通车TOP20W关键词表词典移动端计算机端下载热销热搜关键词 - 看店宝](https://www.kandianbao.com/ci/top20w/)
  - 有没有什么不线性的学习工具/软件，学习方法？我也不知道怎么准确的说出我的这个需求？就比方说我现在学习一个课程，写课程笔记所思所想之类，我是按照时间轴顺序来的，今天学了这个，明天学了那个，这不是就按照时间线性的有N篇笔记么。但是有时候回溯时，我想到的并不是日期作为关键词（不记得哪天写的了），而是一个知识点（非日期关键词），这时候我想要我关于这个知识点的所有线索（非卡片封装），就是只能全文档搜索了呗，我想要的可能是非文字线性类表达和组织方式。可以研究一下食灯鬼的元思笔记。
  - 生财：
    - 今天有点焦虑。下午看了会儿知识星球，看到有「淘宝蓝海」的项目，还蛮感兴趣的。 看了如下的帖子后，知道了大概的思路和逻辑：就是开淘宝店卖货，卖蓝海（竞争小）的产品，怎么是蓝海产品？需要用生意参谋，词表等数据SEO分析出来，满足一定数据指标的就是蓝海产品。选一些后再从 1688 上找一找上游进货，然后装修店铺，然后开卖。也可以搞虚拟产品，做无货源的。
    - “没有产品，不要紧啊，**先找需求**。比如圈友中很多SEO大神，非常值得去好好研究下他们的文章和请教他们玩法，比如通过数据库找关键词，关键词就是需求所在了，然后去找上游，产品不就有了。”
    - “事实证明，永远不要用自己一个人的想法代替13亿人的想法，你只能代表你自己，代表不了所有人，在中国这样一个人口大国，任何一个小需求汇聚到一起都足以养活一大帮人了。”

## 210610
  - 早上醒来刷风向标，看到有一个叫千古风流的游戏 ：[千古风流_千古风流官网-千古风流再启端游-2021新端游！](https://www.qiangu.com/) 。7.8开始，但是需要激活码。
  - 想到了之前看的几个案例，都是激活码，如 ClUB HOUSE ，如PMCAFF，可延伸为凡是有激活码在的地方就有生意。 于是快速自己去看了一下，我和熊也搞了一下，营销手段应该就是裂变，朋友，朋友的朋友，只要走的是我那个链接，我就能抽两次。别人的注册就像动力源。就是概率出奇的低啊，他丫的。
  - 最后自己会装 sublime text 的主题了，一共两个，带sidebar的大主题是一个（theme），里面代码颜色的是另一个(color theme)，最后大主题用的:[Theme - Dark Material - Packages - Package Control](https://packagecontrol.io/packages/Theme%20-%20Dark%20Material)，蛮喜欢的。


## 210611 生意参谋搞定了 累死
  - 所以淘宝蓝海项目主要的核心工具是「生意参谋」，但是这个只有淘宝一钻的店才能买，而且只能年付，去闲鱼搞了一个号，结果只能WINDOWS系统用。我想我只能买一个WIN了吗，问了H，H说要是买的话只推荐微软那个，搜了一下挺贵的，最后H说安装虚拟机也行。
  - 就去安装了虚拟机 ：[Parallels Desktop 歡迎中心 | Parallels Desktop for Mac](https://www.parallels.com/hk/products/desktop/welcome-trial/) 。
  - 铜鼓了两三个小时吧，15:04，终于能用生意参谋这个东西了，呼呼，初步任务完成。
  - 晚上茜茜来了，我骑电瓶车去接的。晚上有点冷，起鸡皮疙瘩啦。
  - 给我们买了花，还有两本书。
  - 聊天聊到半夜 00:40 。

## 210612 晚上和兔子吃饭
  - 这几天一直听今宵醉 -乌鸦/唐老师。
  - 昨天后半夜两点睡的，九点多醒来的，还行，感觉不是特别累。
  - 醒来后茜茜说找了兔子，晚上四个人一起吃，我说没问题。
  - 中午去搞招商银行信用卡，这个业务员真的是。。。害
  - 快两点了领着茜茜和小熊一起去吃阿彭家，真的好吃，吃得饱饱的，
  - 走去地铁站，聊一些有的没的，old money ,new money。开心。
  - 到了人广后，茜茜和小熊陪我去了一趟IT，相中了卡哈特一个奶茶色单色短袖，还有小野人一个军绿色短裤。喜欢。
  - 晚上和兔子一起吃饭，四个人聊了两场。第一场在黎巴嫩餐厅，黎巴嫩餐厅有一个咸奶油酱不错。买了四个鹅肝寿司，鹅肝寿司真的好吃。第二场在巨鹿路一个咖啡店。兔子说了最近开悟的转变，和丹萌的相遇，被看见被接纳，而重新自我接纳，链接他人，恢复感性，多年的重度焦虑消除的过程。意想不到之外，很替她开心那，又走出来一个。
  - 最后我们三个打车回去。
  - 小熊宝用了很多隐喻，兔子很喜欢，小熊也很开心。平时我不怎么能听到这些隐喻。
  - 开智的一些工具是不是应该捡一捡？24优势。
  - 晚上还在喵喵群里聊天：
    - 我说要做新一轮的**整合**了，感性和理性，要更具体，在什么时间怎么用如何反应，不是一成不变的。
    - 兔子说：
      - **技法层面，解决问题，逻辑，理性，这些更多的是「对事」的逻辑，而非「对人」的逻辑。自己要开始补对人的逻辑**。
      - 我以前觉得能力强做很多事就能做的好 现在越来越发现不是这么一回事
      - 我之前理解的那种能力强更多是对事的能力 解决问题的能力 思考的能力什么的～ 但我后来发现 不管商业还是职场 做到比较高的level的时候 全特么是人情社会
      - 就是我感觉其实是你和周围世界的关系 真正决定了天花板的高低
    - 我说：人的确不能走那个逻辑，人是没有逻辑的。我这几年反而都在补对事的逻辑，哈哈哈哈。

## 210613 爽姐和树根来了
  - 中午和H聊了一会儿感性和理性，还有自我接纳。不自我接纳的时候，很多努力都是从自我证明出发，把自己弄在一个鄙视链条上，这样的技能提升和自我证明是无穷尽的，根上不接纳自己的话。
  - 我想到了自己也是感性的人，最近几年拼命学各种信息，好似变得很理性，定义问题，解决问题，语境，但这是我和信息相处的方式，是对事的逻辑。
  - 而在我和小熊刚开始相处时，我却想用这套逻辑跑通我们的关系，结果自然失灵。小熊本来就是感受力比较强，比较敏感的人，我用对事的逻辑在搞和人的关系，害。
  - **前天晚上兔子总说一个词儿，是【看见👀】，这个词儿我好久都没听到了和没想到过了。这两天又想了想这个词儿，觉得真的很棒的一个词，可以破我执很高很膨胀很傲慢很自我中心，觉得别人做什么都是理所应当的状态，这时候提醒自己看见别人。这个 ahamoment ，觉得自己舒爽和开阔很多。重新恢复了「情感流动」**。 
  - 觉得自己和小熊的亲密关系上，也需要看见更多，而不是指责抱怨。
  - 给爽姐和树根做饭，糖醋排骨，西红柿牛腩汤，炒河虾。
  - 晚上和小熊因为做饭后的洗碗/家务问题吵架，后来和好了都半夜一点了。
